Während Deutschland in der Wirtschaftskrise steckt, schreibt Polen wirtschaftlich gesehen Erfolgsgeschichte - mit mehr als drei Prozent Wachstum allein im vergangenen Quartal. Was das Wachstum angeht, sei Polen ein echtes Zugpferd in der Europäischen Union, sagt der Experte für den polnischen Markt Christopher Fuß von Germany Trade and Invest (GTAI): "Polen wächst ungefähr dreimal schneller als der europäische Durchschnitt. Nicht erst dieses oder seit letztem Jahr, sondern das sehen wir seit vielen vielen Jahren."An der gesamten Wirtschaftsleistung gemessen liegen die Nachbarn weit hinter Deutschland zurück, aber Polen holt rasant auf. Das zeigt sich laut Fuß, der in Warschau lebt und arbeitet, auch klar in der Mentalität der Menschen in Polen. Man wolle dort aufschließen zu den großen Wirtschaftsmächten in der EU.Er nehme in Polen immer wieder einen Willen zum Wachstum und zur Modernisierung wahr - und eine Akzeptanz für neue Technologien. Das fehle in Deutschland vielleicht. "Wenn ich mich in Polen umgucke, ist es überhaupt keine Seltenheit, dass Ältere wie selbstverständlich mit Applikationen auf dem Smartphone umgehen, nicht mit Bargeld bezahlen, sondern mit einer Bezahl-App auf dem Handy", so Fuß.
